код в html-файле отвечает за "скелет" сайта, в комментарии хэдер описан весь код, который отвечает за хэдер страницы, в контенте - за контент страницы, в футере - за футер.
css-код отвечает за стили на сайте, @media запросы отвечают за адаптивность сайта на различных устройствах, под комментарием хэдер - код для хэдера, контент - для контента, футер - для футера.
код в js-файле отвечает за отображение двух слайдеров и как они будут отображаться, то есть количество слайдов, расстояние между ними, пагинация, кнопки переключения слайдров и тд.